# Nefise-Yusuf-Global-AI
Global AI Hub | Veri Analizi Eğitimi Aygaz Proje Dosyası
Proje Katılımcıları: Nefise Zişan Gövtaş, Yusuf Diler
Kaggle Linki: https://www.kaggle.com/code/nefiseziangvta/global-ai-hub-veri-analizi-e-itimi-195d9e
Özet Bilgi: Bu çalışma, Spotify ve YouTube platformlarında popüler olan şarkıların performansını ve etkileşim düzeylerini analiz ederek dijital müzik sektörüne dair önemli içgörüler elde etmeyi amaçlamaktadır. Dijital müzik tüketiminin giderek arttığı günümüzde, sanatçılar ve yapımcılar için platformlar arası başarı ve kullanıcı davranışlarını anlamak büyük önem taşımaktadır.
Çalışmada, çeşitli Spotify sanatçılarının en popüler 10 şarkısı ve bu şarkıların YouTube üzerindeki performans metrikleri (görüntülenme sayıları, beğeni oranları, vb.) karşılaştırılmıştır. Böylece, Spotify dinlenme istatistikleri ile YouTube etkileşimlerinin birbirini ne ölçüde desteklediği veya farklılaştığı analiz edilmiştir.
Bu analiz sayesinde:
Farklı platformlardaki kullanıcı tercihleri ve eğilimleri anlaşılabilir,
Sanatçıların dinlenme stratejilerini optimize etmelerine yardımcı olunabilir,
Müzik sektörü için veri odaklı karar alma süreçleri desteklenebilir.
Dijital müzik platformları arasındaki dinamiklerin daha iyi kavranması, hem sektördeki profesyonellerin stratejik planlama yapmalarını kolaylaştıracak hem de kullanıcı deneyimlerinin geliştirilmesine katkı sağlayacaktır. Bu bağlamda, veri seti üzerinde gerçekleştirdiğimiz analizler, değerli ve yenilikçi içgörüler sunmayı hedeflemektedir.
Seçtiğimiz veri seti Spotify and Youtube Data Analizidir ve 30.78 gb'dır. Dijital müzik platformlarında sanatçıların performansını anlamaya yönelik kapsamlı bir analiz gerçekleştirilmiştir. Kullanılan veri seti, Spotify ve YouTube platformlarından alınan, 28 sütundan ve 20.718 satırdan oluşmaktadır. Veri seti; sanatçı, şarkı, albüm bilgileri gibi temel özelliklerin yanı sıra Spotify'dan dans edilebilirlik, enerji, anahtar gibi müzikal metrikler ve YouTube'dan görüntülenme, beğeni, yorum gibi etkileşim verilerini içermektedir.
Bu çalışmada pandas,numpy,matplotlib ve seaborn kütüphanlerinden faydalanılmıştır. Çalışmada öncelikle veri seti notebook alanına yüklenmiş, verinin satır ve sütunların içerikleri incelenerek genel yapısı hakkında bilgi sahibi olunmuştur. Ardından veri tipleri, object ve float olarak çıkarılmıştır. Daha sonra objectler kategoriğe çevrilmiştir. Tabloda eksik veri bulunmadığı için eğitimde verilen kod kullanılarak random veri boşlukları oluşturulmuştur. Oluşan boşlukların korelasyon analizleri yapılmıştır. Eksik verilere karşı aksiyon geliştirmek adına önemli olmayan verilerde silme işlemi, sonuca doğrudan etkisi olmayan verilerde ortalama değer atama işlemi gerçekleştirilmiştir. Bu işlemlerden sonra kategorik değişken analizi yapılarak albüme, artiste bağlı etkileşim farklılıkları analiz edilmiştir. ,aykırı değer analizi yapılarak istisnai durumların genel çerçeve dışında tutulması sağlanmıştır. Çalışmamızın sonunda verinin çokluğundan bağımsız olarak albüm ve artist dağılımlarının beğeni üzerine etkileri analiz edilmiştir.
